pasensya na po.
Bakit?
Jun-u,
Mag-isa lang akong pupunta ngayon.
Ayos lang talaga.
Pero gusto kitang ihatid pauwi ngayon.
Birthday ko ngayon, at...
Ayokong magpadala sa iyo mag-isa.
Okay.
Pumasok ka na.
Okay. Salamat sa paghatid sa akin pauwi.
Nag-aalala ako na baka mawala ka.
Sorry sa kanina.
Sa pagsasabi niyan
nang hindi iniisip ang iyong nararamdaman.
Ako din.
Alam ko ang nararamdaman mo.
Nag-alala ka
Baka mapagalitan ako ni mama.
At malaman man ito ng aking ina o hindi,
gusto mo lang tuparin ang pangako mo.
Salamat sa araw na ito.
Ito ang pinakamagandang kaarawan sa buhay ko.
talaga?
See you.
Okay.
Jun-u, maligayang kaarawan.
salamat po.
Dapat pumunta ka na ngayon.
Umuwi ka ng maaga, Mom.
Oo.
Maaga natapos ang meeting ko ngayon.
Hindi niya ako hinintay ngayong araw.
alam ko.
Sinabi ko sa kanya na huminto.
Napaisip ako, at parang
Masyado akong naging harsh sayo.
At tumaas ang iyong mga marka sa pagkakataong ito.
Nanay, sa totoo lang,
ngayon ang kaarawan ni Jun-u.
Alam kong hindi ako dapat nasira
ang pangako ko sayo,
ngunit nais kong ipagdiwang ang kanyang kaarawan,
kaya pumunta ako sa bahay ni Jun-u.
Nagmakaawa ako sa kanya na pakawalan niya ako.
Hindi ako pumunta mag-isa.
Sumama ako kay Chan-yeol, Da-huin,
at lahat ng iba pa.
pasensya na po.
Alam mong hindi dapat
sinira ang iyong pangako.
Pero bakit mo ginawa?
Dahil gusto ko si Jun-u.
Simula ngayon, iingatan ko
lahat ng pangako ko sayo.
Papasok ako sa academy at
mga pribadong aralin na nakita mo para sa akin.
At tulad ng gusto mo...
Hindi, gagawa ako ng mas mahusay sa aking sarili.
Okay.
ayos lang.
Sabi mo mas gagawa ka ng mag-isa.
Mayroon kang pagsusulit sa antas ng matematika ngayon,
pero kalimutan mo na kung ayaw mo.
Kukunin ko.
Salamat sa paghahanap nito para sa akin.
Anong oras ang pagsusulit?
Dapat maghanda agad ako.
Soo-bin.
Kunin mo ito. Alam kong hindi komportable
kung wala ito.
Song-hui, kumusta ka na?
Gosh, ilang beses kitang tinawagan,
pero hindi mo na ako tinawag pabalik.
Sobrang disappointed ako.
Ay, naging abala ako.
Papunta ako ngayon sa Seoul.
Nagluto ako ng mga side dishes para sa iyo,
at makakadaan ako sa daan.
Pupunta ba ako sa kumpanya mo?
Hindi, hindi ko kailangan ng side dishes.
Yeon-u, pasensya na pero medyo busy ako ngayon,
kaya kailangan kong pumunta.
Oh, nakikita ko.
Ang bagay ay, ngayon ay kaarawan ni Jun-u,
kaya ayun pupunta ako sa Seoul.
Okay, kung gayon. Tawagan mo ako mamaya.
-Maligayang kaarawan sa iyo
Dito.
Paano nyo nalaman?
- Sabugan sila.
-Maraming masasayang pagbabalik.
-Maligayang kaarawan.
-Binabati kita.
Sige, kung ganoon.
pasok ka!
Yeon-u, pwede ba tayong magkita?
Tingnan mo ito dito.
ganito.
Hello.
Nandito ba si Mr. Lee Jeong-min?
ako yun.
Pinadala ako ni Mr. Oh dito.
-Ikaw ba si Choe Jun-u?
-Oo.
Ikinagagalak kitang makilala.
-Hindi ba't napakatagal bago makarating dito?
-Hindi, ayos lang.
Pumasok ka na.
Nakarating na ba kayo ng maayos
natutong gumuhit dati?
Hindi.
Nag-aral lang ako sa isang maliit na art academy
noong maliit pa ako.
Ang talino mo talaga,
gaya nga ng sinabi ni Han-gyeol.
Palagi ka bang mahilig gumuhit?
Oo.
Mula noong ako ay maliit,
Lagi akong nakakahanap ng doodle
napaka aliw.
Sa tingin ko ito ay nagpapasaya sa akin.
Nice, yan ang tinatawag kong talent.
Ngunit naghahanda ng isang portfolio
para sa pagpasok sa kolehiyo ay hindi madali.
Dahil huli kang magsisimula,
kailangan mo pang magsikap.
-Walang problema.
-Kung gayon ay magsisimula tayo ngayon?
Oo naman.
Jun-u.
Dapat ganito ang bahaging ito.
Yeon-u.
Tungkol kay Soo-bin at Jun-u...
Alam mo naman diba?
Maaari ba akong humingi ng malaking pabor sa iyo?
Ano ito?
pwede bang...
ilipat si Jun-u sa isang paaralan
sa lungsod kung saan ka nakatira?
Sorry ha?
I don't think dapat ganun yung dalawa
sabay umalis sa Seoul ngayon.
Naisipan kong ilipat si Soo-bin
sa ibang paaralan,
pero hindi ko magawa dahil sa trabaho ko.
Hindi ba mas makabubuti kay Jun-u
upang manirahan sa iyo?
Yeon-u, alam ko
kung gaano ako ka-selfish ngayon.
Ako ay lubos na nakakaalam nito.
Sorry talaga. Pero pagdating
sa mga bagay na may kinalaman sa aking anak,
Hindi ako maaaring maging mas maunawain.
Napaka duwag ko, di ba?
pasensya na po.
Ngunit nakikita mo... Yeon-u, Soo-bin ay...
I'm suggesting this kasi sa tingin ko
gusto niya talaga si Jun-u.
I think she likes him a lot.
Ang mga batang babae sa edad na iyon ay maaaring mahulog
para sa isang taong napakahirap, alam mo.
Kahit pilitin mong pigilan ang sarili mo,
hindi mo talaga makontrol
ang iyong damdamin sa edad na iyon.
Alam kong magaling na tao si Jun-u
dahil sinusundan ka niya.
Napakabait niya. alam ko yun.
Ngunit tulad ng alam mo,
dapat magfocus sila sa pag aaral
higit sa anumang bagay sa kasalukuyan.
I'm sure gusto mo rin siya
para mas magfocus sa pag-aaral ngayon.
Yeon-u,
paghiwalayin natin sila pansamantala.
Okay?
Tayong mga ina ay dapat ibaba ang ating mga paa.
Ano pa ang magagawa natin?
Yeon-u, ako talaga...
Sorry talaga.
I'm so sorry,
pero pakiusap ko.
Pakiusap?
nakikiusap ako sayo. Mangyaring gawin ito para sa akin.
Magkahiwalay ba kayong nagkita ni Jun-u
pag nagkataon?
Wala kang sinabi
na maaaring makasakit sa kanyang damdamin,
ikaw ba
Song-hui.
Hindi lang ikaw ang nanay sa mundo.
Nanay din ako.
Hindi ako kasing kakayahan mo,
pero nanay din ako.
ako din,
kayang gawin ang lahat para sa anak ko.
Walang nakakatakot sa akin kung para sa anak ko.
Pero alam mo kung ano?
Nirerespeto ko ang nararamdaman ni Jun-u.
sa akin,
mas mahalaga ang kanyang emosyon
kaysa sa anumang bagay
sa mundo.
Song-hui, makinig ka.
Ayokong walang respeto...
o yurakan ang kanyang damdamin.
Hindi nalaman ng nanay ni Soo-bin
na magde-date kayong dalawa, di ba?
Hindi.
Mr. Lee.
-Mr. Lee.
-Oo.
Well...
Kailangan kong pumunta sa aking part-time na trabaho.
Sige, Jun-u.
Ngunit sigurado ka bang kaya mong i-juggle ito
sa iyong part-time na trabaho?
Syempre. kaya ko to.
Mag-aayos ako para sa iyo, kaya umalis ka na.
salamat po. Bye.
RECORD NG MAG-AARAL
MA HWI-YEONG
REPORT CARD
-Hoy, Jun-u!
-Mr. Oh.
Unang klase ko sa academy
nakipag-ugnayan ka sa akin.
nakikita ko. Paano ito?
-Nagawa mo bang mabuti?
-Oo.
Natutuwa akong marinig iyon.
Jun-u, ang instructor na iyon
napakagaling sa kanyang ginagawa.
Kaya sundin lamang ang kanyang mga tagubilin
at gawin ang iyong makakaya.
Huwag mag-alala tungkol sa anumang bagay.
Okay, gagawin ko ang lahat.
Oh, at gusto ko talagang magpasalamat sa iyo.
Ako ay lubos na...
ano? Sige na.
Malaki ang utang na loob ko sa iyo.
Oh, okay. Aking kabutihan.
Wag kang tanga.
-Magtatrabaho ka na ba ngayon?
-Oo.
Sige. Magsumikap.
At subukang tapusin ang ilang pag-aaral
tuwing may pagkakataon ka.
Okay.
LIHAM NG PAGPAPATAWAD
CHOE JUN-U
Kaya ito... Kaso sapilitan...
Isang sapilitang paglipat, ginoo.
Hinaan mo ang boses mo.
ikaw ay...
nagulat ako.
May talent ka. ginawa mo
isang mahusay na trabaho ng pagguhit ng ladybug na ito.
pasensya na late ako.
SELF-MADE CEO SINUHOL ANG GURO NG KANYANG ANAK
CHOE JUN-U
Maligayang kaarawan, Jun-u.
Walang naramdaman ang kaarawan ng sinuman
ito ay mahalaga sa akin.
-Hayaan mo akong gawin ito.
-Bilisan mo.
-Ibigay mo sa akin. Hindi, teka!
-Tapos na ako.
-Saan? Mukhang maayos naman.
-Sus.
-Balutin na lang natin ng ganito.
-Hindi ito napunit.
Palagi kong iniisip na ito ay isang cliché
para magpasalamat sa isang tao
dahil ipinanganak sa mundong ito,
pero tinuruan mo ako
na maaaring tunay na ibig sabihin nito.
Jun-u, salamat dahil ipinanganak ka
sa mundong ito.
Ikaw ang pinakamahalagang tao sa akin.
Sa wakas natagpuan mo na ang iyong landas,
kaya inihanda ko ito para sa iyo.
Ngunit ang bagay ay,
Wala akong alam sa sining.
Hindi ako sigurado kung tama ito.
Sana nagustuhan mo ang regalo
kahit na mali ako.
Kay Choe Jun-u.
Mula kay Soo-bin.
Hinding-hindi ito maaaring magkamali
kung galing sayo.
Jun-u.
Nanay?
Salamat sa pagkain.
-Maganda ba?
-Oo.
Ngunit hindi ka dapat kumain
bago ka matulog.
Nilaktawan ko ang hapunan, kaya nagugutom ako.
Ngayon ay isang napakaespesyal na araw.
Iyong kaarawan,
at ito ang iyong unang araw
sa art academy.
Sa totoo lang, malaking tulong si Mr. Oh.
Naghanap siya ng academy para sa akin
at ilagay sa isang salita para sa akin
para hindi ako mabigatan.
alam ko. Malaki ang utang namin sa kanya.
Paano natin siya dapat gantihan?
Kailangan kong magsumikap.
Nanay.
Pagkatapos ng lahat,
Marami akong nakilalang mabubuting tao sa paaralang ito.
Mr. Oh...
at...
Nakilala mo rin si Soo-bin?
Well...
Wala kang sinabi na maaring
nasaktan mo ba ang damdamin niya?
Iniisip pa rin ng nanay ko na ang oras na
ginugol niya ang kanyang unang pag-ibig
taon na ang nakalipas ay ang pinaka
magandang sandali sa kanyang buhay.
Noong siya ay 18.
Nami-miss pa rin niya ang sandaling iyon.
May sasabihin ka sa akin, di ba?
Hindi, hindi.
Sigurado ka ba? I think you do.
Jun-u.
Lumaki ka na
mabait, maalalahanin na bata.
Salamat sa pagiging anak ko.
Kumain ka na.
Okay.
I wonder kung nagustuhan niya ang regalo ko.
miss ko na siya.
Ito ay medyo mahirap, tama?
Ngunit naghahanda ng isang portfolio
para sa pagpasok sa kolehiyo ay hindi madali.
Dahil huli kang magsisimula,
kailangan mo pang magsikap.
Jun-u.
Nakaget over ka na ba sa kanya?
Oo, mas gumaan ang pakiramdam ko ngayon.
Ako ay ganap na higit sa kanya ngayon.
ikaw naman?
Ako din.
Mas gumaan din ang pakiramdam ko.
Da-huin.
Hi, O-je.
-Hi.
Hi.
Best friends na kami ngayon.
Papasok na tayo?
Oo naman.
Tara na mga besties.
-Tara na.
-Sus.
Mas mabuti na ba ang pakiramdam mo ngayon?
Itigil mo na.
Salamat sa iyong regalo.
Ako ay napaka, napaka
hinawakan.
At saka, pumunta ako sa academy kahapon.
talaga?
Paano ito?
Ito ay maganda.
Puno ng mga bata ang kwarto
pagguhit ng isang bagay.
Pinakirot nito ang puso ko.
Napakagaling din ng guro.
Sa tingin ko marami akong matututunan sa kanya.
Ang galing.
Galing talaga.
Pero mas mapapagod ka yata
mula ngayon.
Kasama ang akademya at ang iyong part-time na trabaho.
Maaari mo bang hilahin silang dalawa?
Hindi ba medyo malayo ang academy?
kailangan ko. kaya ko to.
Ako si Choe Jun-u.
Ako ang pinakamagaling.
Pumasok din ako sa bagong academy kahapon.
-Talaga?
-Oo.
Sinabi ko kay mama ang lahat.
Sinabi ko sa kanya na pumunta ako
upang ipagdiwang ang iyong kaarawan.
Okay lang ba?
Oo. Nangako ako sa kanya na magsusumikap ako.
Sa kabutihang palad, siya ay tila
medyo gumaan ang pakiramdam.
Nagpunta pa ako para kumuha ng level test
sa isang akademya na kanyang natagpuan.
Magandang trabaho.
Ikaw din.
-Magandang trabaho.
Ginoong Oh.
Jun-u.
Pwede ba tayong mag-usap saglit?
Oo naman.
Jun-u.
Pakinggan mong mabuti ang aking sasabihin.
Ang Opisina ng Edukasyon ay mag-iinspeksyon
malapit na ang ating paaralan
patungkol kay Hwi-yeong.
Sisiyasatin nila ang grade tampering
at ang mga insidenteng kinasangkutan mo.
Ito ay malamang na maghukay ng ilang masamang alaala,
at masama ang pakiramdam ko dito.
Ngunit kailangan pa rin nating ayusin ang mga bagay
at patunayan ang iyong inosente.
Iyon ang pinakana-guilty ko.
nakikita ko.
Si Hwi-yeong.
Sisipain ba siya?
Iwanan mo na.
Sabi ko, hayaan mo na.
Naglilinis lang ako ng kalat.
Hindi ko ito ginagawa para sa iyo.
-Salamat.
Kailangan kong tumakbo.
-Aalis na ako.
-Magkita tayo.
uwi na tayo.
pasensya na late ako. Paumanhin.
CHOE JUN-U
pasensya na po. pasensya na late ako.
PASSION SNACK RESTAURANT
-Hindi ba ito ay talagang mabuti?
-Oo.
ginawa ko.
Parang nilaktawan mo
iyong mga pagkain.
Ito ang aming signature dish, pritong pusit.
-Subukan mo. buti naman.
-Mukhang masarap.
Isawsaw ito sa sarsa ng tteokbokki,
at kumagat ng malaki.
Napaka swerte ko kumain nito,
salamat sa maagang pagtatapos ng paaralan.
Dapat kumain ka pa.
Kumain ng ilang rice balls,
fries, at sundae din.
Kainin mo lahat, okay?
-Mas mabuting tapusin ko na at umalis na.
-Okay.
I'm sorry natagalan ako. pasensya na po.
Hoy, maaga ka.
Ginoong Oh.
Hindi mo ba ako hiniling na punan
para sayo ngayon?
Ang sabi ay medyo mahuhuli ka ngayon.
Maaga kang dumating.
Paano kung nagtatrabaho sa isang lugar
malapit sa art academy mo?
Pinapatrabaho ako ng may-ari dito
hanggang sa katapusan ng buwang ito.
Oh, nakikita ko.
Ginoong Oh.
maraming salamat po
para sa araw na ito.
At pasensya na.
Halika na. Pinahiya mo ako.
Kung meron pa
nahihirapan ka,
maaari kang patuloy na humingi ng tulong.
Okay.
Soo-bin,
Napakahirap ng araw ko.
Gayunpaman, ang pagpunta dito ay nagpaginhawa sa akin.
Dapat tulog ka na.
Magandang gabi.
Hindi pa ako natutulog.
Paano mo nalaman?
hindi ko alam.
Nag-click lang ulit yata kami.
Siguradong pagod ka na.
Hindi, hindi ako. Punong puno ako ng lakas.
Bakit ka pumunta dito noon?
Well, basta...
bored ako sa bahay,
kaya gusto kong makalanghap ng sariwang hangin.
Dahil maganda ang panahon at lahat.
Hoy, duguan ka!
Nagalit ka ba?
Dahil hindi mo ako nakikita sa paligid?
Oh, may para sa iyo ako.
Ito ay isang libro sa pagsulat ng mga cover letter.
Ito ay isang libro na nagbibigay ng mga kapaki-pakinabang na tip
tungkol sa pagsulat ng mga cover letter.
Ito ay isang aklat na nagtuturo sa iyo
ang mga pangunahing punto ng mga pagsusulit sa Ingles.
At ito ang perpektong workbook
para sa pag-aaral ng karaniwang kaalaman.
At ito
nagtuturo sa iyo ng mga sikreto ng
mga panayam sa kuko. Ayan tuloy.
Bakit mo ako binibigyan ng mga ito?
Pupunta ako nun.
Ginoong Oh. Bakit mo ito ginagawa?
Upang sabihin sa iyo ang totoo,
Nagplano akong maghintay
hanggang sa buksan mo ang iyong puso sa akin,
pero pinag-isipan kong mabuti,
at parang mali iyon.
Nakarating ako sa konklusyon
na dapat tulungan kita habang naghihintay.
Nagsimula na rin ako ng internet forum
tungkol sa pag-aaral sa Ingles.
Magpapadala ako sa iyo ng ilang materyal araw-araw,
para mapag-aralan mo sila.
Bibigyan pa kita ng ilang takdang-aralin
paminsan-minsan.
Magbibigay din ako ng feedback.
Alam mo naman na teacher ako diba?
Guro Oh.
Pupunta ako ngayon dahil nagtatrabaho ka.
-Mr. Oh.
-Oo?
Ngunit ito ay gumagawa sa akin
hindi komportable.
Hindi, huwag kang ma-pressure.
Hindi ba dapat gawin ko man lang ito
bilang isang taong may gusto sayo?
Hindi mo ba iniisip?
Ji-min, makita mo man ako o hindi,
ikaw ang bahalang magdesisyon.
Okay.
Okay, paalam.
Alam ko kung ano ang iniisip mo.
“Kahit barado ang ilong niya
ganyan, ang gwapo niya."
Hindi, hindi ako.
Well, kung okay ka lang ngayon,
dapat ilabas mo yan.
Ang hirap, di ba?
Hindi.
Huwag mong sabihing hindi.
Ang sarap sa pakiramdam.
Ito ay komportable.
Bakit wala kang sinasabi?
Ano ang masasabi?
Ang mahalaga ay kasama ka.
Maganda ba ang ginagawa ko?
Proud ako sayo.
Ipinagmamalaki kita, Choe Jun-u.
Alam kong mahirap para sa iyo ngayon,
pero habang lumilipas ang panahon, hindi mo ba naiisip
magiging mas mabuti ang mga bagay?
I guess so.
Ang mga bagay ay magiging mas mahusay, tama?
Well, iyon ang sinabi sa akin ng mga matatanda.
Na ang mga bagay ay magiging mas mabuti.
Hindi ko rin alam.
Ngunit kapag nahihirapan ka,
isipin mo na lang ang mga masasayang kaisipan.
Tulad ng pagpasok nito sa art school
na gusto mo,
at gawin ang isang bagay na pinangarap mo.
At nasa tabi mo.
Masaya na rin ako ngayon.
Ako din.
Susunod, Hwi-yeong.
Sunod, Jun-u.
Oo, sir.
ano? Ika-36 ka na?
Ibig bang sabihin ay Sang-hun
nakakuha ng pinakamataas na marka?
Soo-bin.
Hwi-yeong. Okay ka lang diba?
Suriin ang iyong mga marka, guys.
Kung mayroon kang anumang mga katanungan,
tanungin ang gurong namamahala.
-Okay?
-Okay.
Pil-sang, hindi ako makapaniwala
nakapasok ka sa top 200.
-Hoy, itigil mo na.
-Girls, hindi ba siya sobrang cool?
Seryoso, putulin ito.
Diyos ko, may pupunta sa mga sine.
Ro-mi, 200th talaga ang pasok ko.
-Ano? Ay naku.
-Tingnan mo, Pil-sang.
Akala ko noong una ay 500.
ngunit ito ay 200.
Umalis ka, Pil-sang.
ano?
Ikaw ang may kasalanan. Kasalanan mo ang lahat!
Pil-sang, humanga ako
na ikaw ay dumating sa ika-200.
Mr. Oh, pupunta kami ni Ro-mi
sa mga pelikulang magkasama.
-Seryoso?
-Oo.
Ro-mi, maaari kang gumawa ng mas mahusay sa susunod na pagkakataon.
Pagkatapos ng summer break.
Wala ng next time.
Guys, tumingin sa langit.
Ang langit ay asul na walang kapintasan,
at kayo ay 18 taong gulang
na may magandang kinabukasan.
Napakarami mong pagkakataon
sa unahan mo. Ipagpatuloy mo yan.
-Binabati kita, Pil-sang.
-Salamat.
-Ro-mi, tayo--
-Hindi.
-Sus.
-Ro-mi. Teka, Ro-mi!
Naku, ang cool niya.
Sapat na, okay?
Siya ay napaka-cool, bagaman.
Mabuti ba ang ginawa mo, Da-huin?
Oo. Mas maganda ang ginawa ko
sa pagkakataong ito, tama ba?
Kaya ang pag-aaral ng mabuti ay may pakinabang, alam mo ba?
Laking gulat ko.
Jun-u.
Mas maganda ang ginawa ko sa pagkakataong ito.
Ginawa mo rin, tama?
Oo, kaunti.
Hoy, tumalon ang mga grades mo.
Ito ay kahanga-hanga. Binabati kita.
Oh, tama.
Hindi tayo dapat nagkita ng ganun
kagabi.
Nakalimutan ko saglit yun.
ayos lang. Dapat hayaan natin ang ating sarili
huminga ng kaunti kapag kaya natin.
"Kailan kaya natin"?
Kapag nasa school kami, at least.
Ano ito?
Si Mr. Oh ang nagmungkahi na gawin ko ito.
Mabilis ko itong tinignan.
Kung mananalo ako ng award sa patimpalak na ito,
Maaari akong gumawa ng maagang aplikasyon
sa ilalim ng kategoryang espesyal na talento.
tama ka.
Hay, kinikilig ako ngayon.
Sa tingin ko ay gagawa ka ng mahusay.
Susubukan ko talaga
dahil late na akong nagsisimula.
Gusto ko din mahanap agad ang landas ko.
Naliligaw pa rin ako.
Magiging maayos ang lahat.
Alam kong mahahanap mo ang iyong landas sa lalong madaling panahon.
Magiging maayos ka, Soo-bin.
Ano ito? Isang magic spell?
My gosh, Sang-hun.
Sa wakas nakuha mo na ang pinakamataas na marka.
- Dapat akong matuto mula sa iyo ...
-Tigilan mo na ako sa pambobola.
-Nakuha mo na sa wakas ang nararapat sa iyo.
-Seryoso.
Hindi ka ba sumasang-ayon, Hwi-yeong?
Guys, mag-aral na tayo.
Bumalik ka sa loob. Sige na.
Papa ko pala yun.
Ang taong nag-e-mail sa iyo
at iniulat ang kaso.
pasensya na po
na nangyari ito.
Hindi ko sinasadyang mangyari ito.
ayos ka lang ba?
Mag-alala ka lang sa sarili mo.
Tama, dapat. Hindi mo ako binigo.
Ito ang Ma Hwi-yeong na kilala ko.
Nakahinga ako ngayon.
Dapat kong sabihin, ikaw ay may isip ng bakal.
Dapat talaga matutunan ko yan sayo.
Humihingi ako ng tawad sa ginawa ng aking mga magulang
sa iyo at sa iyong ama.
Ngunit ikaw at ang iyong pamilya
sapat na ang nakuha mula dito.
Kaya hindi ba natin ito matatawag kahit ngayon lang?
bilib ako
kung gaano ka kawalanghiya.
Sus, ikaw at ang ego mo.
Bagay ka talaga.
Pero alam mo kung ano?
Naiinis ako ngayon.
Nakakatuwa lang ang pag-aaral
kapag nasa akin ka
mahigpit na nakikipagkumpitensya sa akin bilang aking karibal.
Kung sino ang makakalaban ko
simula ngayon?
Sige. Sa ating gobyerno
patakarang batay sa pag-export...
-Anong nangyayari?
-Manahimik ka.
Sino ang mga taong iyon?
Para silang ilang matataas na opisyal.
Hey.
-Pil-sang.
-Oo?
Sabi ko manahimik ka.
Pupunta kami ni Ro-mi sa sine.
Okay, sigurado. Tumayo nang tuwid, guys.
Sa medyo maikling panahon,
lumipat ang focus mula sa light manufacturing
sa mabigat, kemikal,
at high-tech na pagmamanupaktura.
Sa prosesong ito,
pang-industriya pasilidad ay higit sa lahat
itinayo sa metropolitan area
at ang rehiyon ng Yeongnam.
Parehong nagkaroon ng maraming potensyal na paglago.
"Ito ay bumubuhos,
bumangga sa mga bato,
at lumaban ng matindi."
Sa talatang ito...
Hello.
Galing kami sa Office of Education.
Oh, welcome.
-Hello.
-Maaari ba tayong magsimula?
Oo, sigurado.
Ginoong Oh.
-Oo.
-Sisimulan natin ang imbestigasyon
sa paratang na si Ma Hwi-yeong
pinakialaman ang kanyang mga grado,
batay sa pahayag na ginawa ni
ang kanyang dating homeroom teacher,
Mr. Kim Byeong-cheol.
Titingnan din natin kung
anumang karahasan sa paaralan ang naganap
at kung paano ito hinarap kung nangyari ito.
Kaugnay ng parehong estudyante,
Ma Hwi-yeong.
Kailangan nating mag-interview ng ilang estudyante
sa panahon ng aming pagsisiyasat.
Ang akusado, sina Ma Hwi-yeong at Lee Gi-tae.
At panghuli, isa pang estudyante
sa iyo, Choe Jun-u.
Oo naman.
Sasagutin ko ng totoo ang lahat ng tanong,
sa abot ng aking kaalaman.
Ang bagay ay bagaman,
Hwi-yeong,
pati na rin ang lahat ng iba pang mga mag-aaral,
ay napakabata pa.
Mangyaring tandaan iyon
at subukang maging mapagbigay sa kanila.
Pakiusap.
May gagawin kaya ito
kasama ang mga taong iyon?
Anong nangyayari, So-ye?
May nalalaman ka ba?
Ipinatawag din ba nila si Gi-tae?
Totoo naman si Hwi-yeong
hiniling sa akin na gawin ito,
ngunit ang pagbabayad sa kanila ay ang aking ideya.
Humingi sila ng pera,
pero gusto ko ring ma-impress si Hwi-yeong.
Sinabi ko sa kanila ang lahat. Ngayon, kaya ko na
harapin ka ng walang hiya.
At humingi na rin ako ng tawad kay Jun-u.
Ang galing, Gi-tae.
Tama ang ginawa mo.
Iinterviewhin din nila ako
kasi ako ang homeroom teacher mo.
At balak kong sabihin sa kanila ang totoo
kahit na iyon ay makakasakit sa iyong damdamin.
alam ko. Nakahanda na ako
upang harapin ang mga kahihinatnan.
Dapat mong sabihin sa kanila ang totoo.
Naniniwala ako na ito ang pinakamagandang bagay
Kaya kong gawin para sa kapakanan mo.
Oo.
Jun-u, pumunta ka sa opisina ng pagpapayo.
Dagdag pa sa paratang
ng pakikialam sa grado,
maaari ba naming i-verify ang ilang iba pang mga bagay
tungkol sa iyong kaklase,
Ma Hwi-yeong, kasama mo?
Oo naman.
Ito ba ay mga paratang laban sa kanya
totoo lahat?
Jun-u?
sus.
Hindi ko talaga akalain
Gagawin ni Hwi-yeong ang mga ganoong bagay.
Ang katotohanang niloko niya ang kanyang mga grado
ay sapat na nakakagulat.
hindi ako makapaniwala
ginawa rin niya ang iba pang mga bagay.
Kaya-kayo.
Bakit hindi mo sinabi sa amin?
Sana sinabi mo sa akin ang lahat.
Wala akong ideya kung ano Jun-u
ay pinagdadaanan.
pasensya na po. Noon,
Natakot ako na mawalan ng kontrol ang mga bagay.
Kaya-malamang ay mayroon kang kanyang mga dahilan.
Soo-bin!
Bakit hindi mo sinabi sa akin all this time
anong pinagdadaanan mo?
Dahil alam kong masasaktan ka.
Paano ko sasabihin sa iyo?
pa rin...
Paano mo ito hinarap ng mag-isa?
Bakit hindi ko nalaman kanina?
Bakit hindi ko man lang sinubukang alamin?
Soo-bin.
Ikaw at si Hwi-yeong ay naging magkaibigan
mula noong bata ka pa.
Dapat umasa ka
Hwi-yeong ay hindi magiging ganoong tao.
Hindi mo kailangang malungkot.
naiintindihan kita.
Wag mong sisihin ang sarili mo.
Ako na ang bahala
sa paraang gusto ko.
Jun-u.
Paano mo tiniis ang lahat?
kahit papaano.
Salamat sa iyo.
Jun-u.
Malapit na itong lumipas. Ang masakit na sandaling ito.
tayo...
magtiis ng sama-sama.
Ang iyong parusa
para sa grade tampering
ay magpapasya sa lalong madaling panahon.
nakikita ko.
Aminin mo ba lahat
patungkol sa pangyayari
kay Choe Jun-u din?
Oo.
I'm sure nasabi na sayo ni Jun-u ang lahat.
Natigilan siya sa pagsagot sa tanong.
Jun-u.
Ipapasakay na kita.
napagtanto ko...
isang bagay kanina.
Hindi ko pa napapatawad si Hwi-yeong.
Sa kaibuturan ko, matinding galit pa rin ako sa kanya.
Nakahawak ka ng maayos.
By the way, bakit mo ginawa
ipagpaliban ang sagot?
Maaari mong ilabas ang lahat ng ito doon.
Sinubukan mo bang magpigil?
Kaya naman lalo akong nandidiri sa sarili ko.
Hindi ko alam kung ano ang nararamdaman ko ngayon.
Galit na galit ako sa kanya,
at hindi ko pa rin siya mapapatawad. Pero...
Ngunit sa ilang kadahilanan,
Wala akong masabi.
Hindi ko maintindihan.
I felt so stupid.
Alam mo ba kung bakit?
Mabait kang tao kasi.
Mag-alinlangan ka
dahil takot kang makasakit ng tao
sa iyong galit at hinanakit.
kung sino ka.
Jun-u.
Ang kailangan mo lang gawin ay
gawin mo ang sa tingin mo ay tama.
Bakit mo ginawa yun?
wala akong masabi.
Naging matalik kaming magkaibigan
mula noong tayo ay maliit pa.
hindi ako makapaniwala...
ginawa mo ang isang bagay.
Palagi akong masamang tao.
Alam mo kung ano?
Ang pinakamasakit sa akin ay
na kahit sinasabi
ikaw ang aking matalik na kaibigan,
Wala akong ideya hanggang ngayon.
Na hinayaan lang kita
maging ang taong ito.
Sorry, Soo-bin.
baka meron akong...
naramdaman ito
sa isang punto,
kahit na hindi ako sigurado.
Malamang umasa ako...
hindi ka ganoong tao.
Baka natakot ako
upang malaman ang katotohanan.
Yun ang pinaka pinagsisisihan ko.
Hindi.
Naging mabuting kaibigan ka sa akin.
kailangan kong pumunta.
nakauwi na ako.
Hi. Kumusta ang akademya?
Mabuti.
-Gusto ko ng tubig.
-Oo naman.
Soo-bin.
Totoo ba ang mga bagay tungkol kay Hwi-yeong?
Ano ang tungkol kay Jun-u?
Nanay, nakikita mo ba ngayon?
Hindi masamang bata si Jun-u.
Siya ay isang magaling.
Nanay.
Tulad ng sinabi mo, tumaas ang aking mga marka,
at napatunayan ko
na kaya kong gawin ng maayos mag-isa.
Kaya maaari mo bang pagkatiwalaan ako ngayon?
Soo-bin.
may tiwala ako sayo.
Ngunit ito ay isang napakahalagang panahon
para sa iyo ngayon.
Gayundin,
kahit na iniisip mo
magagawa mo ang lahat ng mabuti sa iyong sarili,
sa edad mo, walang napupunta sa iyo.
Kahit hindi mo alam
kung ano ang iyong nararamdaman sa edad na iyon.
Magtiwala ka lang sa akin sa ngayon.
Kahit na ano.
Huwag isipin ang anumang bagay
o gumawa ng anumang pagpapalagay.
Walang mangyayaring masama sa akin.
Si Jun-u din...
napabuti ng husto ang kanyang mga marka sa pagkakataong ito,
at sinubukan niya talaga.
Nahanap na niya ang gusto niyang gawin...
at pareho kaming nagsikap.
Patuloy din tayong magsisikap.
Gusto ko lang sabihin na.
Punta na ako sa kwarto ko.
Soo-bin.
Dumating ako para sunduin ka ngayon.
Alam mo, palagi mo akong pinuntahan.
Halika, ayos lang.
Tara na.
Maaari mong sabihin sa amin nang kumportable.
Okay.
hindi ko...
gumawa pa ng mga pahayag.
Pakiimbestigahan lang ang mga bagay-bagay
base sa mga pahayag ni Hwi-yeong.
Jun-u.
Soo-bin, ako...
Hindi mo kailangang sabihin sa akin.
Kahit anong desisyon mo,
tama ka.
Magandang trabaho.
DROPOUT APPLICATION FORM
Hwi-yeong.
Gusto mo bang tumigil sa pag-aaral?
Gusto kong umalis sa paaralang ito
sa lalong madaling panahon.
Ngunit ito...
sa ngayon,
bakit hindi ka magtagal
at isipin mo, okay?
Mag-drop out ako.
Hwi-yeong.
Hindi ito ang tamang paraan, okay?
I'm sorry, Mr. Oh.
Jun-u.
Dapat sinabi mo sa kanila
lahat ng tungkol sa akin.
Bakit mo ginawa yun?
Hindi ko na yata kailangang ipaliwanag iyon
sa iyo.
Aalis na ako sa school.
Hwi-yeong.
Drop out sa paaralan? Sinong nagsabing kaya mo?
Bakit? Nadisappoint ka ba niyan?
Dahil pinatawad mo ako
pero tinatakasan ko lang?
Sinong nagsabing pinatawad kita?
Akala mo ba wala akong sinabi
dahil napatawad na kita?
Paano kita mapapatawad
kapag hindi ka man lang nagsisi sa ginawa mo?
Kung gayon ano ang dapat kong gawin?
Ibinigay ko ang lahat at aalis.
Ito ang pinakamagandang paraan na naiisip ko.
Natatakot at natatakot din ako.
Ano ang kailangan kong gawin pagkatapos?
Ano ang dapat kong gawin?
Naranasan mo na bang magsisi ng totoo
sa ginawa mo sa akin?
Mula sa kaibuturan ng iyong puso.
Hindi ka kailanman nagsisi.
Ang tanging bagay na mahalaga sa iyo
ay ang iyong pagmamataas.
Ma Hwi-yeong.
Hindi ka pa pinatawad.
At gayon pa man, tumakas ka lang ...
parang duwag.
Choe Jun-u!
pasensya na po.
Pagsasalin ng subtitle ni Wayne Ryu